Hallo, mein Name ist Leonard Higi und
ich bin wissenschaftlicher Mitarbeiter
an der Fachhochschule Potsdam. Gemeinsam mit
meinen Kolleg*innen entwickeln wir MOSIDI,
die modulare Open Source Infrastruktur für
Dateninteraktion. Ziel von MOSIDI ist es gerade
auch kleineren Kommunalverwaltung zu ermöglichen
offene Datensitze aus unterschiedlichen Quellen
gemeinsam mit eigenen Kommunaldaten miteinander
auszuwerten, zu analysieren und auch wieder zu
teilen. Das modulare Konzept von MOSIDI schafft
Schrittstellen zwischen existierenden Open Source
Anwendung und verbindet sie zu einem Ökosystem.
Gemeinsam mit Partnerkommunen entwickeln wir
aktuell das Kernmodul von MOSIDI entlang deren
spezifischer Bedarfe für die kommunale Praxis.
So können auch gerade ohne spezifische
Datenfachkenntnisse Daten einfach genutzt
werden für den kommunalen Alltag,
aber auch in mittel bis langfristigen
Entscheidungsprozessen vor dem Hintergrund
großer Transformationsherausforderung.
Mein Name ist Bettina Niendorf. Ich
bin Mitarbeiterin im Stadtplanungsamt
Luckenwalde. Zu meinen Bereichen gehören unter
anderem der Klimaschutz und das Stadtmonitoring.
MOSIDI bietet uns die Möglichkeit auf verschiedene
Daten zuzugreifen, diese zu visualisieren und zu
kommunizieren. Wir sehen MOSIDI als Chance, um
weiterhin fundierte Entscheidungen treffen zu
können. Hi, mein Name ist Marco Beckendorf. Ich
bin Bürgermeister der Gemeinde Wiesenburg Mark.
Für unsere Entwicklungsstrategie nutzen wir
die Daten der letzten Jahre beispielsweise der
Bevölkerungsentwicklung, der Steuereinnahmekraft,
Anmeldung von Gewerbe, um einschätzen zu können,
wie entwickeln wir uns und die Nachbarkommunen,
das zu visualisieren. Dabei hilft uns
MOSIDI und natürlich um die richtigen
Entscheidungen für die Zukunft zu treffen.